Le protocole BB84 est un canal quantique sécurisé permettant la transmission d'un message d'un acteur Alice vers un autre nommé Bob.
Alice choisit deux listes constituées aléatoirement l'une de 0 et de 1, l'autre d'une base x ou +. Cliquer sur le A du schéma ci-dessous pour générer les deux listes
Les bits sont envoyés à Bob sous forme de qubits.
A la réception, Bob choisit aléatoirement une base x ou + pour mesurer le qubit.
Une fois tout les qubits reçus et mesurés, Alice et Bob s'échangent leur liste de bases et ne conservent que les bit mesurés dans la même base. Cliquer sur le B pour mesurer les qubits dans une base aléatoire et comparer la base d'Alice avec celle de Bob
A la fin de l'opération, Bob et Alice obtiennent la même liste de bits.


La sécurité de ce protocole s'appuie sur le théorème de non-clonage quantique. Un intermédaire nommé Eve ne peut pas intercepter, mesurer un qubit et le renvoyer à Bob sans perturber le qubit
Alice et Bob détecterons les incohérences laissés par les mesures d'Eve et pourrons recommencer jusqu'à ce qu'ils soient raisonnablement certains que leur échagne n'a pas été écouté.
Vous pouvez simuler l'espionnage en déplacant Eve sur le carré espion.
